---
layout: post
title: Perintah Dasar Linux Beserta Fungsinya
date: 2018-09-10 00:00:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: 92linux.jpg # Add image post (optional)
tags: [Js, Conference] # add tag
---
Command line interface adalah sebuah antarmuka berbasis teks untuk menjalankan sistem melalui baris-baris perintah atau yang biasa disebut dengan command line.

Sebagai User Linux, Kalian harus terbiasa dengan perintah command line. Command line interface akan memberikan Kalian akses yang lebih untuk melakukan perubahan pada sistem yang Kalian gunakan.

Linux memberi pengguna hak akses penuh untuk melakukan kontrol kepada sistem yang yang Kalian gunakan. Kalian dapat dengan leluasa mengubah sistem sesuai dengan yang Kalian inginkan inginkan.

Ada begitu banyak perintah-perintah yang ada pada Linux, namun sebelum menguasai perintah-perintah lebih lanjut, jika Kalian adalah seorang User yang baru saja menggunakan Linux, Kalian harus menguasai beberapa perintah-perintah dasar command line terlebih dahulu.

Perintah-perintah command line ini adalah perintah-perintah yang akan sering kamu jumpai dan gunakan sebagai user Linux.

Berikut perintah-perintah dasar yang ada pada Linux yang harus kamu kuasai sebagai seorang pengguna Linux.

## PWD

Perintah PWD ini berfungsi untuk melihat sedang ada di directory mana Kalian berada

> $pwd


## MAN

Perintah man adalah perintah yang berfungsi untuk menampilkan halaman manual atau dokumentasi dari sebuah perintah. Dengan menggunakan perintah man kamu bisa melihat panduan atau fungsi dari sebuah perintah.

> $man

## LS

Perintah LS adalah perintah yang berfungsi untuk menampilkan isi dari sebuah directory

> $ ls

## WHOAMI

Perintah WHOAMI adalah perintah yang berfungsi untuk menampilkan nama user yang sedang Kalian gunakan

> $ whoami

## CD

Perintah CD adalah perintah yang berasal dari kata change directory yang berfungsi untuk berpindah dari sebuah directory ke directory lain

> $ cd (tujuan)

## MKDIR
Perintah mkdir berfungsi untuk membuat sebuah folder atau sebuah direktori baru menggunakan command line interface. Dengan menggunakan perintah makdir, kamu bukan hanya bisa membuat satu buah direktori baru, kamu juga bisa membuat sebuah struktur direktori baru dengan struktur tertentu.

Dengan kata lain, kamu bisa membuat banyak folder hanya dengan menggunakan satu baris perintah di Linux dengan menggunakan perintah mkdir.

> $ mkdir (nama directory)

## TOUCH
Perintah touch berfungsi untuk membuat sebuah file baru dengan menggunakan command line interface. Perintah ini bisa membuat file dengan ekstensi apa saja.

> $ touch (nama file)

## RM
Perintah rm berfungsi untuk menghapus sebuah file dengan menggunakan command line interface. Dalam penggunaannya, dengan menggunakan parameter tertentu perintah rm juga digunakan untuk menghapus sebuah folder yang masih memiliki isi di dalamnya.

> $ rm (nama file)

## RMDIR
Hampir mirip dengan perintah rm, perintah rmdir berfungsi untuk menghapus sebuah folder yang telah kosong.

> $ rmdir (nama directory)

## MV
Perintah mv berfungsi untuk memindahkan sebuah file menggunakan command line. Dalam penggunaannya, kamu juga bisa menggunakan perintah ini untuk mengubah nama sebuah file.

> $ mv

## CP
Perintah cp adalah perintah yang berfungsi untuk mengopi sebuah file dengan menggunakan command line interface.

Tidak sama dengan perintah mv, perintah ini tidak akan menghapus file dasarnya, ia hanya menyalin isi dari sebuah file ke dalam sebuah file yang baru dengan nama yang berbeda.

> $ cp

## CAT
Perintah cat berfungsi untuk menampilkan isi dari sebuah file dengan mencetaknya sebagai output dari perintah tersebut.

> $ cat

## KILL
Perintah kill berfungsi untuk menghentikan sebuah proses yang sedang berjalan. Kamu dapat menghentikan sebuah proses dengan menggunakan perintah berdasarkan pid dari proses tersebut.

> $ kill (nomor PID)

## CHMOD
Perintah chmod berfungsi untuk mengatur hak akses dari sebuah file di Linux. Kamu dapat mengatur hak akses dari sebuah file terhadap sebuah user atau group tertentu dengan memberi batasan hak akses rwx (read, write, execute). Dengan menggunakan chmod kamu juga menambah atau menghapus sebuah hak akses tanpa perlu menganggu hak akses lain yang sudah ada.

> $ chmod +x (nama file)

## SU
su adalah singkatan dari superuser, perintah ini berfungsi untuk mengaktifkan sebuah user normal menjadi super user yang memiliki hak akses yang sama dengan user “root”.

> $ sudo su

## REBOOT
Perintah reboot berfungsi untuk menghidupkan ulang atau melakukan restart sistem sebuah komputer yang sedang hidup atau sedang berjalan.

> $ reboot

## POWEROFF
poweroff adalah perintah yang berfungsi mematikan sebuah sistem yang sedang berjalan secara penuh atau total.

> $ poweroff

## SHUTDOWN
shutdown adalah perintah yang berfungsi untuk mematikan sebuah mesin Linux yang sedang berjalan. Dengan perintah shutdown kamu bisa melakukan penjadwalan pematian sebuah komputer.

> $ shutdown

> catatan : Perintah poweroff, shutdown, dan reboot memiliki fungsi yang hampir mirip, kamu bisa melihat Perbedaan  dan Penggunaan Perintah Poweroff, Shutdown, Halt dan Reboot disini.


## CLEAR
Perintah clear berfungsi untuk membersihkan layar Terminal atau command line interface dari perintah-perintah yang sudah dijalankan sebelumnya dan output-nya.

> $ clear

## HISTORY
Perintah history berfungsi untuk menampilkan riwayat-riwayat perintah yang baru saja digunakan sebelumnya.


> $ history