---
layout: post
title: 7 Jenis Bisnis Desain Terlaris Yang Cocok Untuk Desainer Grafis 2018
date: 2018-09-10 00:00:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: CoverTulisanBlog7Bisnisdesain.jpg # Add image post (optional)
tags: [Js, Conference] # add tag
---
## 1. Bisnis Microstock

Bisnis microstock ini sebenarnya bukan hal yang baru. Situs microstock pertama yaitu Getty Images saja berdiri sejak tahun 1995 yang pada tahun 2006 berhasil mengakuiisisi Istock photo (Wikipedia). Nah ditahun 2018 ini jumlah situs Microstock semakin bertambah. Kurang lebih ada sekitar 50-an Situs microstock yang bisa kita jadikan tempat jualan desain-desain kita. Dengan menggunakan konsep Pay per Download dan sistem Free Royalty maka bisnis ini semakin menggiurkan karena bisa menjadi ladang bagi desainer menghasilkan Passive income (Sekali submit bisa dijual selama-lamanya). Dari sekian banyak situs microstock, maka Shutterstock , Adobestock (Fotolia), dan Istockphoto merupakan situs yang paling Populer dengan jumlah tranksasi perharinya sangat besar.

Untuk mulai berjualan di situs-situs microstock sebenarnya sangat mudah kecuali Shutterstock yang menghruskan desainer harus memiliki paspor dulu sebagai alat verifikasi. Namun, hal ini sangat sejalan dengan peluang penghasilan di Shutterstock yang lebih besar dibanding situs-situs lainnya. Jadi saran saya jika Anda baru ingin memulai bisnis Microstock maka cobalah terlebih dahulu mendaftar di Shutterstock. SIlahkan baca artikel saya sebelumnya untuk tata cara mendaftarnya ata baca di sini Step by Step Mendaftar Shutterstock.

## 2. Bisnis Jasa Desain.

Bisnis jasa desain yang saya maksud adalah jenis bisnis jasadesain Online di situ-situs tertentu yang tentu saja menyediakan fitur Direct transaction/ Tranksaksi Langsung, misalnya Fiverr, Upwork, Freelancer, Fivesquid dan masih banyak lagi. 

Nah, jika anda adalah desainer Grafis yang baru saja mau memulai menggeluti tipe bisnis ini maka saya sarankan untuk mencoba daftar di Fiverr terlebih dahulu. Selain karena tata cara daftarnya yang lebih mudah dibanding yang lainnya akan tetapi jumlah Tranksaksinya juga sangat besar. Bahkan beberapa desainer sdah bisa menhgasilkan sampai ribuan Dollar pebulan (Termasuk saya sendiri).

Konsep yang digunakan di fiverr adalah konsep penyedia jasa (Semua jasa berbasis digital bisa anda temukan di fiverr).Untuk jasa desain, maka teman-teman desainer bisa menawarkan jasa pembuatan logo, Ilustrasi bahkan sampai jasa pembuatan Tampilan Website juga bisa kita tawarkan. Sesuai namanya harga terendah yang  ditawarkan adalah 5$.

## 3. Jualan Font

Nah, ini adalah salah satu bisnis desain yang semakin hari semakin trend juga. Berbagai jenis font baru tiap harinya terlahir dari tangan-tangan kreatif desainer font. Font-font ini kemudian ditawarkan di website-website yang menyediakan jasa penjualan Font. Salah satu website yang paling trend dalam penjualan font diantaranya Creative Market, Font bundlles, The Hunggryjpeg,  serta masih banyak yang lainnya.

## 4. Bisnis Print On Demand

Bisnis ini juga merupakan bisnis desain grafis yang juga sangat berkembang seiring dengan perkembangan dunia cetak mencetak. Cara kerja bisnis ini adalah dengan cara memasarkan desain-desain dari berbagai desainer diseluruh dunia dalam bentuk hasil cetak, misalnya dalam bentuk kaos. Bahkan beberapa website menyediakan jasa cetak desain  untuk sebagian besar keperluan sehari hari. Salah satu Website yang popular dengan konsep Print on Demand ini adalah Zazzle (Smua jenis peralatan sehari), Teespring (Khusus Kaos), Redbubble (pattern) dll. 

## 5. Crowdsourcing

Bisnis Crowdsourching yang paling trend adalah Logo Kontest. Website seperti 99design  dan Logo tournament adalah merupakan salah satu webiste Crowdsourching yang paling banyak diminati oleh desainer diseluruh dunia. Konsep bisnis yang digunakan adalah tentu saja konsep sayemnbara. Siapa yang dipilh Klien maka dialah pemenangnya.

## 6. Youtuber

Nah, siapa yang gak kenal dengan Youtube?tentu saja kita semua kenal dengan Youtube ini, apatah lagi jika anda termasuk generasi milennial. Pada dasarnya youtube merupakan situs penyedia video terbesar di dunia ini. Ribuan video baru setiap harinya bisa kita tonton.  

Nah, belakangan ini, beberapa desainer grafis juga semakin banyak mencoba mencari peruntungan di YT ini. Bagi desainer grafis, tentu saja video-video yang bisa kita upload adalah video-video terkait tutorial desain atau Info seputar perkembangan desain grafis.

Konsep binis di Youtube ini adalah dengan memanfaatkan Google Adsense dan jumlah Viewer. Semakin banyak Viewer maka semakin banyak penghasilan kita karena semakin banyak Iklan Adsense yang tampil di channel kita.Nah, jadi yang gaji kita di YT adalah YT dan Google.

## 7. Blogger Designer

Meski gak banyak desainer yang menggeluti bisnis ini namun bagi saya ini tetaplah bisnis masa depan bagi desainer Grafis. Sebagai desainer grafis tentu saja kita bisa memanfaatkan blog sebagai ajang sharing skill desain kita. Nah, semakin banyak artikel kita maka semakin besar peluang kita menghasilakn pundi-pundi dollar dari Google Adsense. Blog yang anda baca ini merupakan salah satu cara saya memanfaatkan blog sebagai ladang menghasilkan pundi-pundi Dollar. 

Nah, demikian ke 7 Tipe Bisnis Desain Grafis yang bisa Anda geluti jika Anda adalah seorang desainer Grafis Sejati. Perlu anda ketahui bahwa semua jenis bisnis ini menggunakan pembayaran dalam bentuk dollar , bisa melalui Paypall, apyoneer atau google Adsense. Nah, jadi tentunya kita bisa mendapat keuntungan berlimpah karena dibayar Dollar.

Semoga artikel diatas bisa memberikan pengetahuan baru bagi desainer grafis yang baru mau memulai berbinis. 

Sekian dan terima kasih, sampai jumpa ditulisan-tulisan saya selanjutnya. Jika ada tulisan saya yang tidak sesuai dan tidak berkenang dihati maka silahkan kirim komentar anda dikolom komentar blog ini ya.



>Referensi dari www.sangdes.com


